那欢迎大家来到今天的节目
这里是科技蓝哦
我们上一期讲了open cloud的搭建脚本安装
然后这一周来呢
我又在脚本里头加了很多实用的功能
今天我们一起来看啊
我们今天主要是帮大家把那个外部UI
有很多小伙伴说想搭出来
因为web ui呢它没有那个安全认证
所以嗯他一直被官方雪藏
在127.0.1这个回环IP下
你才能去访问
今天我们把它公布到呃公网
让大家去去使用
所以有利有弊吧
为了图方便
或者说你暂时用一下
你可以去开启这样的一个域名访问模式
如果你是在本机
你能访问这个回环IP的话
你能使用的话就就不需要了
好依然是这个博文
我们最初的脚本还是比较简单简陋的
接下来看到的依然是这行命令
迭代以后的一个状态是什么样的
想必很多小伙伴已经用上了
那我们今天依然用莱卡云家的云服务器
来跟大家做演示
他家有香港CN2
韩国SP
日本SPGBGP
主要的海外区域
还有国内的江浙沪
广州等这些地方的云服务器
有买服务器需求的
可以关注一波
登录到他的后台
然后他家还有独立服务器
游戏服务器直接选日本BGP好
我们重装一个系统啊
我们来装一个大便
上回我们用的是乌邦图
这回照顾一下大便
用户选择已备份这样的就重装系统了
他家重装系统是比较快的
也是比较方便的
这个地方呢是SSH连接的用户名
还有密码
还有端口号
它的IP在这个地方
我们点击复制
这边呢点开SSH连接工具
我这边用的是TELEMUSE
你也可以去使用trash l finishell
这些主流的SSH工具
这边有个new新增
然后这个地方呢就配置你的服务器IP
然后这边给它起个名称
一个22的端口
然后root把刚才的密码填上
然后点击绿色的连接
第一次呢是需要确认的
这样呢
我们就连接到了这台徕卡云的
日本BGP的服务器上
那我们来运行我们刚才的一键脚本
来看一下open cloud
那就复制这一行命令
右键进来回车
第一次呢我们需要许可选择Y
然后他会下一些组件
下载好以后呢
那我们就可以看到这样的一个页面
当前是未安装状态
然后未运行跟我们之前变化还是比较大的啊
多了很多功能
而且有很多功能增强了
所以这一个脚本呢可能是业界最羽泉的open cloud
管理脚本
我们选择一先安装
依然走的是官方的啊
这回我们用这个NPM来装
之前我们是走get it
get it会有很多依赖的调整
所以我们现在又精简了
官方提供的就是git的那种方式
那我这两天用这个open cloud做了一些小功能
然后我打算未来把这个开源
然后给大家让大家可以快速去使用
它是什么样的一个功能呢
就是可以抓取新闻
然后用语音的方式播报
edge的一个原声的TTS啊
来做语音合成
今天是2月6日星期五
为您带来声音还是非常不错的
这个等我调优好
然后多放几个新闻源可以啊
给大家分享了
然后大家只要在你的open cloud里头说啊
帮我到这个地址拉一下这个功能
它就直接帮你部署上了
彰显大国格局与担当
可以做成skill吧啊技能
然后大家可以去安装使用
就不用每一次反复造轮子了
这个是我想要看到的
我可能做很多我认为实用的这种小功能
然后给到大家
然后大家可以进行去选择
未来也会出一期这样的技能篇啊
我们可以出的东西会非常多
今天呢我们主要讲web ui的方面
到这一步呢
那我们就进入到他的一个安装向导这边
选择yes
然后选择第一个回车进来
我们依然选择open RT
因为我有他这个录视频从来没有打码
很多人白嫖我的
之前硅基流动的直接几千块钱被人白嫖光了
open router的这个网站
这边呢我现在有两个key
然后我们创建一个新的哦
点击复制粘贴回车呃
模型又可以在这边去选了
我最近在用这个KIMI
2.5还是非常强
而且价格还不错
好那就是这样的一个模型啊
大家选中就行了
回车我们依然用telegram等
以后飞书那边就是流程精简以后
我们再用废书
官方呢还是非常照顾中国市场的
所以他这边是有回书直接快速配置的啊
我们今天还是telegram
然后输入telegram的boot的key就是机器人的key
但你搜索栏依然搜索这个boot father
然后依然在这边洗弄个线
然后选择new book
然后给它起个名字
下划线一定后面要带bot
这样呢是它识别的一个状态
当然现在已经被占用
那我们就大头2026好了
那我们这个key就拿到了
然后右键进来这块呢我们就跳过skill
我们跳过
然后让它进行一个安装
然后这边呢有个UI啊
外部UI我们可以open web ui这块回车
默认
可能官方脚本又改了一些什么
所以我们这个地方过不去啊
过不去
我们CTRLC一下
然后让他跳过
因为我们该配置的都已经配置差不多了
好这样呢
我们启动一下
让它在后台运行
启动以后我们可以看一下对接这个telegram吧
先对接telegram
我们选择七
这个对接码一般都是这样的格式的好
我们找到这个boot
然后在这边点击它
就会给我们一个B解码
复制一下好了
右键回车进来
这样呢就对接成功了
然后他应该就会待会回消息啊
啊这个KIMI其实回复还是非常快的
对接成功
我们看一下这个外部UI怎么操作
外部UI我们选择13
我们可以看到这个是我的token啊
因为他一定要带token
他这个URL才生效
你单纯的就是IP加端口是不行的
所以我们直接访问这个地址
应该是能拼通的
然后我们CURL空格把这个URL复制进来
它是能出现HTML的网页的啊
我们依然可以用科技line app
然后114open cloud的代号在我这个应用市场里
那我们直接就可以快速进入了
进入以后我们再选择13
有很多小伙伴会反映说啊
你这个open loud的脚本会感觉有点迟钝啊
这个你要去找官方
他的绝大部分官方命令都很卡
我想吐槽的一点
导致脚本因为都用必须遵循官方的一个呃规范
所以我们都用了官方命令啊
添加一个域名
因为语音服务器的话
它是有公网IP的啊
然后我们需要把域名解析到当前的这个IP上
我们可以试一下
我这边依然使用cloud flayer一个域名托管商
然后海外的基本上都在他家托管好
我们随便选择这个莱恩888EU
点ORG这块注意一下SSLTL
然后概述这个地方
我们先设置一下
把这个地方改成完全严格
调整好以后
我们选择DNS记录
这边我们添加一个A记录
A记录是IPV4的记录啊
我们这边就可能叫boot给他
刚才莱卡云日本BGP的这个IP啊
关小云朵就不走CDN
直接走你的云服务器啊
国内会访问速度快一点
好到这边呢你就把boot输入进来
最终的结构是这样的
然后点击回车啊
这块我可能啊代码要优化一下以后的话
大家自动就输入这个端口号了
那open cloud的脚本写了好几百行
有点有点过分了啊
这块呢我们是走的上面这个添加函数
添加函数是在这个位置反带的话
这个地方我们要改一下以后
你们就不用输入了啊
因为它之前变量找不到
它就会让你输入哎是这样的域名呢
那我就走你们输入的域名就行
这块是我以前现成的函数啊
就是反向代理的函数
非常方便好了
我们已经到这一步了啊
大家一转眼的功夫就已经反向代理好了
并且后面带对应的token
我们访问一下
OK我们就能看到这样的一个状态
访问以后呢
它其实就帮我们录入了你这个URL的一个设备id
然后这个时候呢我们再点回车啊
不要着急点
现在我们再点回车
就再等一会儿好了
他就会给我们一串这样的数字
我们直接右键填在这个地方回车
这个都是官方流程
为了安全性
所以我们为了便利
又让他这个安全性变得不那么安全了
然后我们就完成了这样的就可以了
现在就两个URLL一个是本地的啊
一个是域名地址
然后呢这时候我们啊已经不用刷新了
他已经连通了
就相当于这个公网地址
任何人都能访问
都能看到你跟他聊天聊什么内容
这我觉得是官方嗯
目前就没有想过把它暴露到公网的一个情况
那这个就不会再借助你有没有机器人的概念了
你可以在这边直接回它
就不需要借助那个telegram啊或者飞书啊
它直接就相当于
你本机就有一个这样的一个聊天
所有在聊天软件里说的
你在这边都能同步
刚才是在telegram里头说了一个你好
那他这边全部都能同步进来
它不会反向同步
最终全都会归到这样的一个地方
那我在这边输入
他在这边其实就应该会同步看到了吗
然后这个地方也说了
然后它还有很多
比方说我可以在这边调agent
也可以去调这个skills
你也可以去安装
所以日常管理起来
可能有面板会稍微方便一点啊
这个大家可以去关注
当然都是英文版
其实没有脚本方面
你看你都要进行一个翻译
个人倾向呢我不建议大家去开外网访问
所以呢我这边呢是可以支持你去删掉
这个URLL的啊
你就把你刚才这个域名输入进来
不带HTTPSS就可以去删掉它了
添加起来也是非常方便
删除起来也非常不方便
这样删掉以后呢
他就不会再暴露到公网了啊
这是处于安全性的考虑
所以一般来讲呢大家就用科技line的这一个脚本
基本上你在面板里能操作的
在这个地方都能操作
而且都是中文的
我们现在用的什么模型对吧
我们选择五换模型
然后我们之前是比较简陋的
现在呢我们是把官方所有提供的命令
都会帮我们输出进来
并且会告诉我们当前你在使用哪个模型
我们可以看到这块都带yes的
这些带yes都是你跟你API key有关系的
都可以导入进来
那我们如果想换一个呢
我们去换一个google的
然后他也是带图像识别的啊
这边是文字加图像识别
这个呢就是单独的文字
然后这边是token的呃
上限数量是这样的一个回到最底下
直接右键
把我们刚才复制的这个模型有一个参照的话
会更加方便去切换模型啊
这比市面上的很多脚本啊
切换模型都要方便太多
自动又回到这样的一个循环
然后我们这边呢选择零才是退出
然后我们还支持这个API
就比方说你有deep seek呀
有欧拉马呀
还有啊硅基流动啊
这些第三方的API
只要通用的OpenAI的这种规格
你都可以用这样的一个六来去添加
这个我们在上期是没有的
因为你叫机器人帮你添加
是会浪费token的
烧token呃很很奢侈
能最好用脚本来完成
除非你是不差钱给大家做个演示模型
用哪个模型URL你就可以输入在这个地方
就是你模型的端点
然后最后就是API key啊
输入它是不会显示的
但是它能输入进去
然后你就回车就就能添加第三方的了
安装插件嗯
选择八看一下
他就会把你所有当前可用的这些官方插件
都给你列
已经安装了哪些没安装
清晰一目了然啊
我们先安装了一个telegram
我们可以看到它
其实官方库里头有飞书的就可以了
输入id就行
然后这是我帮大家整理的一些简单的啊
常用的一些范例
那我们把废书放进来
那它就自动去安装启动废书了
那我们再刷新的时候
再回来的时候
飞书就已经装好了
看到了吗
飞书现在已经启动了
然后技能也是同理啊
技能我给大家也看一下啊
技能这是他所有的技能
这技能你去叫那个AI去帮你装也都可以
然后你可以去不懂的话
可以去翻译一下
也可以用这些我帮大家做好的
现成的这样的
可以按右键把get up中
啊选择Y
那可能之前有
啊这样呢我们的GITHUB就已经装好了
就可以直接被你当前的open cloud去调用了啊
这两个一个装插件
一个装技能啊
这个这就非常简单了啊
如果你觉得你的动手能力很强的话
直接选择十这边呢你直接可以去改配置好
这个配置向导呢
就是说如果你想依然走官方的那个向导
然后再去配官方的那个APII呀
或者接其他的聊天机器人
你都可以去使用这个
然后健康检查你也可以做一下
也都是官方的
这些都是官方命令现成的
我只不过把他们封装了一下啊
这块做了一个安全检查
就是可以进行一些问题修复
然后让你不至于被篡改
或者这边是我们做了一个更新提醒
就是一旦有新版本的话
他这边会变黄颜色
然后大家就会提醒大家
你就可以选择14
然后进行一个更新啊
这就是全套生态给大家带来的非常方便的
open cloud linux下管理
即使用呃
就是那个外部UI呢
不建议大家啊长时间去开
因为会被那些呃那那些平台去扫啊
有有人会去扫的
但是你偶尔去用用
没有任何问题好了
这就是我们今天要跟大家分享的
one plus的更进阶的一些玩法啊
包括我们如何去开着我们这个web ui
非常方便
直接能够用域名HTTPS的方式来访问啊
性能也是非常棒的
然后如果你真没有对接任何聊天工具的话
你就可以这样的去使用
建议大家如果本地有条件的话
在本地去使用好了
那就是今天全部的内容
欢迎大家收看
那我们下期节目再见
拜拜